서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다.
핵무기의 위력을 휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에 소멸시켜 버린것이다.
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고,
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다.
미래소년
코난
[지금 바다가 눈을 뜬다]
OP 번역: 이주영님(gaipul@nownuri.net)
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
바라쿠다 호
번역: 부산백수 / 자막: ToUcH(t0uch@hitel.net)
너 정말 갈거야?
응. 꼭 인더스트리아에 가야돼.
가서 라나를 찾을거야!
라나...
좋아 나도 갈거야!
그 전부터 저 배 안을
한 번 들여다보고 싶었어.
멍청이들 죽어라 죽어!
이런 멍청한 놈들!
부서진 로보트는 네놈들 10명
목숨보다 더 소중한 노동력이란 말이다.
거기다...
어린애 하나도 잡질 못하다니 무슨 꼴인가!
기가차서 말도 안나온다.
내일 안으로 이배에 플라스틱을
가득 채워 알겠나! / 예!
뭐야 괜히 엉뚱한데 화풀이하고 있어.
정말... 라나란 계집애를 몬슬리한테
뺏긴 뒤로는 맨날 저런다니까.
라나라고 했어.
그래서 그때 그랬잖아.
라나를 묶어서 선창에 가둬두자고.
그런데 선장이 응석받아주다가
도망치게 한거잖아.
그 때 닥달을 해서 태양에너지의
비밀을 실토하게 했으면...
내일보자.
역시 라나는 인더스트리아에 있는거야.
이 배에 타면...
짐시.
이상하네...
구치 저녁은 아직 멀었나?
다 됐습니다.
이 꼬마가!
서라!
짐시.
왜이리 늦어?
대체 언제 가져오려는거야.
구치 도대체 뭐하고 있는거냐!!
아직이냐?
아직~
뭐?
빨리 가져와 이 멍청아.
시끄러 잔소리 하지마.
뭐가 어째~!
죽고 싶냐!
/ 짐시.
코난 저거 되게 시끄럽지.
짐시 안돼.
시끄러~~~
이 놈!
도망쳐 짐시.
전원 기상!
섬 사람들이 침입했다.
우리 식량을 훔쳐간다.
당장 잡아!
찾았나?
저기서 물소리가..
어두워서 안보인다.
신호탄을 써라.
저깁니다.
상륙정을 내려.
로보노이드 준비.
(역자 주: 어째서 선장거만 수동인지...?)
서둘러~
날 따라라~!
출동!
짐시 일어서.
정신차려!
헤엄 더치자~
뛰어 짐시.
달리기?
좋아 안 진다고
짐시!
꺼꾸로 매달아
/ 도륙을 내버리자... .. .
조용!
처리는 내가 결정한다.
꼬마야 이름이 뭐냐?
코난.
왜 배에 숨어들어왔지?
타고 싶어서.
뭐 헛소리 마라.
이런 큰 배는 처음 봤어.
넌 섬사람이 아니구나.
어디서 왔나?
남겨진 섬.
남겨진 섬?
해뜨는 쪽에 있는 섬이야.
거짓말.
동쪽 바다는 늘 폭풍우가 그치지 않아.
너같은 애가 넘어 올 수가 없어.
조용!
그 섬에서 어떻게 여기까지 왔지?
/ 배로.
내가 만든 배.
지금은 부서졌지만...
네가 만든 배?
그걸로 저 성난 바다를 건너왔다는거냐?
그걸 성난 바다라고 하는구나.
어쩐지 태풍만 계속 불었어.
선장님 말도 안되는 소립니다.
불가능한 일입니다.
조용!
너 배에 타고 싶다고 했지?
응.
이 애도?
배 좋아.
먹을것도 많고~
이 자식이 잘도...
/ 그만!
그렇게 이 배에 타고 싶냐?
응.
좋아 태워주마.
선장님 설마...
단, 너희는 로보노이드를 부수고
작업을 방해했다.
거기다 배에 숨어들어서는
내 저녁까지 먹어치웠다.
그 벌을 받아야만 해.
한 사람당 볼기 20대 씩.
볼기?
그러고도 버틸 수 있다면 써주지.
하지만 한 마디라도 비명을 질렀다간...
목을 분질러 주겠다.
싫다면 지금 당장 교수형이다.
어쩌겠나?
볼기...
볼기!
시작!
간다~!
빨리 해.
당장에 죽을상이 될거다.
짐시.
한 주먹 거리도 안돼는군.
/ 좋아 매달아!
잠깐!
짐시는 취해서 정신이 없어요.
그럼 그녀석 몫도 네가 대신할테냐?
2인분 40대가 되는데...
어쩌겠나?
좋아요.
좋아!
정신자세가 돼있군.
시작!
정확히 40대.
예.
해봐요.
간다.
하나.
둘.
어때 아프냐?
기분좋다.
뭐야?
제기랄~
내가 하지.
35, 36, 37, 38, 39...
40!
좋아!
남자다운 놈이군.
돈고로스 치료해줘라.
예.
야.
언제까지 그러고 있을래?
이녀석...
웃는 채로 기절했군.
미래소년
코난
여기 어디야?
코난.
코난 아냐.
정신차려 왜 그래?
한심하게... 왜 그러는 거야?
너도 엉덩이 아프니?
엉덩이도 크기도 하다.
뭐 집어넣은 거야?
너 이거 어떻게 된 거야!?
볼기..맞았어...
볼기?
너 아무것도 기억 안나니?
무슨 일이 있었어?
우린 이 배로
인더스트리아까지 가기로 했어.
여기가 배안이야?
말도 안돼는 소리 하지마!
안 그랬으면 죽었을거야.
내가 알게 뭐야!
가고 싶으면 너 혼자 가.
난 섬으로 갈거야!
야!
여기서 내보내줘.
이놈들아 일할 시간이다.
누가 일한댔어!
내보내줘!
그 플라스틱을 평평하게
고르는게 너희 일이다.
당장 시작해!
내가 뭣땜에 그런 일을 해야돼?
알고 싶으면 네 친구한테 물어봐.
코난 네가 그러기로 했어?
왜 네 마음대로 결정한거야!
하고 싶으면 너 혼자 해.
난 안해!
좀 더 기운내서 열심히 해.
열심히 일하는 사람에게만
보답이 있을 것이다. 알았지?
밥이다.
밥!
코난.
뜨거워.
병이 났나?
사람 귀찮게 하네.
이봐 누구 없어?
누가 와봐.
코난이 아파.
이리와봐.
시끄럽군.
열이 나는게 당연하지.
네 몫까지 해서 볼기 40대를 맞았으니까.
기억 안나냐?
내 몫까지?
그 놈 엉덩이를 보면 알잖아.
살아있는게 신기할 정도지.
잘 돌봐줘야 할거다.
먹어.
코난 먹어.
뜨거워...
식사시간 끝!
작업시작.
자고 있어.
할께 하면 되잖아.
나와.
꾸물대지 말고 빨리 나와.
어물쩡대지 말고 빨리 일해.
일?
아직 일이 남았어?
출항!
닻을 올려라.
이거봐 힘을 그거밖에 못쓰나.
7번 8번 감아.
뛰어.
뭘하는거야.
당겨라! 당겨!
네놈들도 남자냐.
인더스트리아로 진로를 잡아!
섬이 안보여.
할 수 없지.
짐시.
인더스트리아나 구경해보지.
섬까지 헤엄쳐가기도 너무 멀잖아.
맛있겠다.
티키? 티키지?
올라가려고 나도 안질거야.
티키 맞구나.
잘했어 잡았구나.
라나 머리카락이야.
라나가 티키 발에다 매준거야.
티키~
고마워.
라나한테 전해줘.
난 잘있고 꼭 구하러 갈거라고~
라나...
야~
거기 두 놈.
어디서 농땡이치는거냐!
당장 내려와.
지금 바쁘단 말이야.
돈고로스.
무단행동은 못하게 해.
예.
돈고로스가 온다.
코난 온다.
뭐하는거야?
이거봐.
라나.
꼭 구해줄테니까 기다려.
야~ 이놈들!
각오는 되어 있겠지 혼쭐을 내주마.
어이구 무서워라.
소금물을 잔뜩 마시게 해주지.
그것도 빨아.
그리고 오늘 저녁밥은 없다.
할아버지.
할아버지 말대로 친구를 찾았어.
얘가 내 친구야.
라나.
인더스트리아에 가면 반드시 구해줄게
잘 자.
다음회는,
- 인더스트리아 -
기대해 주세요.
[행복의 예감]
마음이 이토록
떨리는 건 왜일까?
두 손이 하늘을 향해
펼쳐지는건 왜일까?
두 다리가 땅을 박차고
달려가는건 왜일까?
마음은 느끼고 있지
행복의 예감
두손은 붙잡으려 하지
부풀어 오르는 희망
두 다리는 달려가지
머나먼 지평선을 향해
살아 있으니까
내일이 있으니까
지구가 돌고 있으니까